思慕
你若是再晚些拆穿
我就真以為是
我的故事了
多日不見
我只是想看看
你給我帶來了什麼驚喜
怎麼想著
要收集故事
我一直都喜歡聽故事呀
你不知道嗎
歸墟里也全是故事
為何要費時費力
聽那些凡人無聊的雜事
還都是些
滿帶怨氣的故事
我喜歡聽那種
鮮活的
有生命的故事
思慕你
是想成為人
你希望我成為人嗎
歸墟事務繁雜
你怎麼突然來看我了
歸墟山谷
突然出現未知的
三層結界
我不慎破壞了外層結界
此番前來我是想確認
你是否將白散行
困在山谷
若真是如此
我需聯同姜艾
修復好外層結界
絕不能讓白散行再逃了
他不在裡面
那是我存放
前靈主物件的地方
留一個念想而已
你若是想進去看
我放你進去便是
原來是你
與老靈主的回憶
恕臣冒犯了
無妨
我讓你監理
歸墟大小事宜
謹慎點是好事
花魁娘子
段三公子十分仰慕你
特來求見
賀姑娘
打擾了
花魁娘子
今夜被我包場了
你別胡來
小心讓你爹知道
不準插手
她呢
她是不是還在這裡
她不想見你
是她不想見我
還是你不敢讓我見她呀
好歹是個將軍
竟一直行棄婦姿態
還真是可笑
你換個路數吧
激將法對我沒用
或者
我們可以賭一把
你不是一直想殺我嗎
那我們就比一次
我若贏了
你告訴我她的所在
我若輸了
你也算得償所願
你不配
你不敢
你是在找死
要不是有靈力加持
你未必是我的對手
那我便成全你
我忘了
你不知道疼
那二十二個墳頭
都看過了吧
這麼著急做第二十三個
興許還會有第二十四個
二十五個
沒有人能夠真正得到她
說不定她現在
就在某個角落
嘲笑你的痴傻模樣
右丞痴心妄想了
三百多年
你又得到了什麼
段三公子
是啊
看戲呢
扶起來啊
右丞也不過如此
你的死活
她也不會在意
我說過
你不配
我賭對了
終日飲酒作樂
身兼官職
卻為了個花魁與人鬥毆
現在南都
誰不知道
你對王家姑娘有意
裴國公會讓我們輕易
與王家結親嗎
那方先野
更是處處與你作對
你偏還要自毀名聲
段家的臉
都要被你丟盡了
即日起
你給我老老實實地
準備成親
其他的事
我自會處理
我已向聖上請旨
為你與五皇子賜婚
想必王尚書
也不會違旨不遵的
馬上就要成為一家人了
你就安心做你的
五皇子妃吧
鬱妃娘娘
聖旨未下
一切皆是未知
我知道段家也有意娶你
只是段家對於現在王家
毫無幫襯不說
那個段胥行事張狂不羈
遲早惹禍上身
你嫁過去
無異於頭頂懸劍
他若是身陷禍端
王家也無法獨善其身
我看你是個聰明的孩子
定能瞭解其中利弊
和宋興雨結約的人
就是你啊
宋興雨
你想逃
右
右丞
南都我待不下去了
賀 賀思慕
她馬上就要找到我了
別忘了我和你的盟約
即使你有琉璃塔
我也可以找得到你
我 我把我最近
煉化的傀儡靈
都給你
你放我一馬吧
你放我離開南都吧
不然賀思慕
會殺了我的
大計將成
事成後
你再不必躲藏度日了
你想要的珍寶
我也會加倍給你
繼續給我收集靈息
靈主那邊
我來應付
日前約姑娘見面
段某卻不告而別
今日特來向姑娘賠罪
段公子不必如此客氣
阿孃早已跟我說過
那日你是去追賊寇了
自然是國事更要緊
那日我並不是去追賊寇
我是看見了
自己愛慕的姑娘
王姑娘可知令尊
與家父之間的商量
在這都城當中
論婚嫁之事
總共就這幾個人家
其實並沒有太多選擇
王姑娘
與我成婚如何
國公
鬱妃娘娘有信送到
叫方侍郎來
是
老祖宗
您看我那天說什麼來著
人家真就兩情相悅了吧
老祖宗
我時常覺得
您比我更像個人
紫姬 你看看
這薔薇芭蕉的顏色
哪像是個視物異色之靈
能畫得出來的
好看
那是因為
你四肢不勤 五穀不分
還不用心
連人都做不好
不過依我看
我們可憐的段小將軍
兩情相不相悅也不重要
他得按照家族
和杜相一派的意願
去娶妻
怎麼
老祖宗不是這麼想的
你不瞭解段胥
那若是瞭解他
應當怎麼認為呢
他最擅長假意順從
從沒有人能夠讓他
做他不願意做的事情
他也不會娶自己
不喜歡的人
那姑娘終究是有
讓他動心的地方
或者幫他實現
願望的能力
他可不會委屈了自己
我從未見過老祖宗
對哪個凡人
有這樣的耐心和了解
我很在意他
但是這種在意
也是短暫的
比他轉瞬即逝的一生
還要短暫
很可惜
我看段胥最近走背運
朝堂生變
他那個婚事
怕是要一波三折
我定的黃道吉日
他是趕不上嘍
老祖宗
您真的
不去搶個親嗎
滾
有刺客
保護方侍郎
有些不對勁
公子別出來
快走
走
誰要殺我
當然是把你
視作心腹大患的
我爹
初次見面
我是段胥
封狼居胥的胥
要殺你的人是我爹
段成章
我看過你的文章
寫得太好了
這樣的文字
不該從世上消失
你應當
如聖賢所說的那樣
去彰顯天道
為百姓安身立命
我聽說兵者
不祥之器
為君子之器
我來做這不祥之器
你來做這君子之器
如何
他就這麼容不下我
你已經嶄露頭角
日後凶險之處會更多
要不我把洛羨
從玉藻樓接出來
先保護你一段時間
不行
如今朝中正是多事之秋
我們需要洛羨
在玉藻樓的情報
對了
我正好找你
馬政貪腐案生變
太僕寺主簿孫常德
翻供了
難不成他會說
那三千戰馬不是吃空餉
而是死於瘟疫
不僅如此
他還說
之前舉報馬政貪腐案
是被人威脅指使
有意陷害太僕寺卿
和兵部尚書
翻供
應該是裴國公
交代下去的
你我皆知
馬政貪腐千真萬確
但是那些證據
有一部分是你偽造的
再這樣查下去
遲早要查到你的頭上
兵來將擋
水來土掩
這件事情
很快就會有轉機的
對了
我要介紹一個人給你
現在
在這裡
一個我生命中
最重要的人
我想了許久
卻始終放不下的人
賀思慕
思慕
你能不能讓我這位朋友
也看到你的真身
思慕
這位是我的摯友
方先野
先野
這位是靈主殿下
賀思慕
靈主
你叫我出來做什麼
我給你這個權利
不是讓你隨便
叫我出來玩的
自然是要和你做交易
什麼條件
你來參加我的婚禮
思慕
我想讓你
來參加我的婚禮
作為交易條件
你確定
不把這個交易
用在更有價值的地方嗎
價值
我想讓你看我穿婚服
一輩子只有一次
難道沒有價值嗎
聊以此為帖
拜請殿下
六月十八吉時佳期
設宴於府
望君撥冗駕臨
增新禧之瑞氣
添美姻之佳音
萬望勿辭
好
我應了
段小狐狸
恭喜
她是誰啊
我的心上人
心上人
她分明不是人
她不是遊靈吧
你說她是靈主
方汲啊
要不你將來生個孩子
讓他認我做乾爹怎樣
或者
你不嫌棄的話
把他過繼給我唄
你個瘋子
只合孤老
軒師傅
幫我拿個
上好的琥珀材料
軒師傅
是段姑娘
來選香嗎
幫我拿最上好的
琥珀材料入香
我要調一款
最清雅 甜蜜的香
配上最新款的衣裙
用來出席我三哥的婚宴
幫我配一個
同樣的香囊出來
配料有沉香 琥珀
蘇合香 薄荷葉
白芨 安息香
好
段姑娘
稍等片刻
姑娘為何一直看著我
我是覺得姑娘
這香囊十分好聞
是姑娘自己調的嗎
叫什麼名字
叫段舜息
好了 姑娘
姑娘
你這香囊味道不對
差了一道白芨
段姑娘
姑娘 不好意思
我立馬加上
謝謝
這許是個
愛慕三哥的女子
軒師傅
看你今日臉色不大好
要保重身體
段三公子大婚
是南都盛事
段姑娘操持勞累
也請多多保重身體
多謝
碧青
那姑娘呢
也不知道從哪裡
聽說了你的香料成分
於是就配了個
一模一樣地帶在身上
好聞香思人
三哥
你這一成親
碎了多少
南都女子的心哪
藍顏禍水
你是說
軒師傅選錯了香料
她完全沒有發現
奇怪得很啊
真可愛
三哥
你馬上要成婚了
你可千萬不能再覺得
別的姑娘可愛了
三哥
你不是說
你有心儀的女子嗎
你現在打算放棄了
三哥
你看
這是我新配製的香囊
聞聞看
如何
合歡花
佩蘭
夜交藤
辛夷
藿香
沒了
還有兩種
是小茴香和百合
總有失手的時候啦
我聞不出來了
原來這就是
交換五感的代價
我算是上了點年紀啊
靜元
這個遊戲
恐怕我以後
要常常失手了
你年紀輕輕的
你說什麼上年紀啊
人的感官
總是會隨著年齡衰敗的
這是世間常理
老祖宗
您幹什麼去了
配香囊
您又聞不見味道
去配香囊作甚
我聞不見
但我喜歡別人
聞著我是這個味
不成嗎
成成成
近來人間辦婚禮
興送什麼賀禮啊
那要看是誰的婚禮了
您不會要送段胥賀禮吧
他邀請我參加他的婚禮
我總不能空手去吧
不是吧 老祖宗
您向來不喜歡
參加這些紅白喜事
就連我爹孃的婚禮葬禮
您都不曾出席
您可真是
厚此薄彼
重色輕友
他不一樣
這是他交換五感的條件
我發現
您對他還真是出奇縱容
這只是個交易
我倒是為他準備了一份
歪打正著的厚禮
最近朝廷在查
馬政貪腐案
關鍵證人翻供
說段胥
為了攻打雲洛兩州
指使他偽造證據
這件事
已經被裴國公那邊的人
給盯上了
裴國公那邊的人
大約後續會繼續發難
而我
手頭上正在查的這件事
恰好能幫段胥大忙
這只是你的賀禮
我該送他點什麼好呢
您和他相處這麼久
不知道他喜歡什麼嗎
老祖宗
您從前贈禮
總是相當利落乾脆
這次竟如此慎重
還有幾天時間慢慢想
讓人真正開心的禮物呢
是很難得的
也是
老祖宗慢走
熒惑守心
黃道吉日要來嘍
段三公子
今日來找新花魁
可惜了
她聽故事聽膩了
已經離開了玉藻樓
今日我是來找
洛羨姑娘的
公子
洛羨姑娘今日有貴客
不便相見
段公子
洛羨姑娘
段公子他
今日我就是
要見洛羨姑娘
方侍郎不介意吧
二位何必置氣
雅樂共享亦是樂事
洛羨願為二位彈曲唱詞
今日真是個好日子啊
同年科考的狀元
榜眼 探花
都到齊了
我們如今
是否可以收網了
我早已把漁網織好
放下去了
我也已將灶燒好
食材備好
就等你開鍋了
大魚入網了
那我們收網
吃魚
為了大梁
為了十七州的百姓
國師 國師
有緣人
不來歸還紙傘嗎
勞煩把傘還給國師
告訴他段舜息來過了
有緣人的紅蓮傘
要您親自還給師父才行
有緣人 請
蓮生閣好氣派
想要見國師
還要頗費一番周折
人若要坦然面對內心
必先要放下重重顧慮
這每一道
便是洗去一道謊
蓮生閣的前池為白蓮
不可見的內池為紅蓮
以我這座問心亭為界
便猶如人心內外
一念清淨
烈焰成池
但公子一向不信神佛
今日來我這蓮生閣
當真是委屈您了
段公子既然來了
不如就問問你想問的
譬如
我和賀思慕之間
究竟是什麼關係
國師既已知曉
且有所準備
那便請說吧
你應該知道
賀思慕曾有至親四人
她的父母及姨父母
而我
便是她姨父母的
第二十代重孫
私底下我管她叫老祖宗
我父母早逝
幼年時
她曾照顧過我一段時間
算是看著我長大的長輩
其實今日我叫你前來
是為你準備了一份
新婚賀禮
紫姬
五月春盡
牡丹花落
南都皆知
鬱妃最愛牡丹
國師是說
五皇子
聽聞段公子過目不忘
想來是不必再看了
多謝國師相助
這禮物是國師送的
還是
老祖宗向來不關心
朝內局勢
這禮物啊
是我備的
你我素無來往
您為何相助
我要幫的並不是你
幼年時
我曾偷偷尋得過
老祖宗的一份筆錄
筆錄中所記載的老祖宗
和我們認識的那個她
簡直判若兩人
那個叫賀思慕的小姑娘
驕傲
也嬌氣
她娘說
她最適合紅色
她便一連做了
十幾件紅色曲裾衣
明明她也看不出顏色
卻偏說喜歡
筆錄很厚
上面記載了許多
細微的日常
有朋友
有親人
有愛人
直到有一頁寫著
父亡
歸靈界
後面便是一片空白
我從前一直覺得
老祖宗很奇怪
卻又說不出她身上
到底哪裡古怪
看了筆錄之後
我才恍然發現
原來她身上的時間
早然停滯
停留在三百年前
她爹去世的時刻
她卻依然穿著
她最喜歡的衣服
完成著她的父母
長輩教導她
並希望她做的事情
她對這個
正在進行中的世界
隱約間生疏
憤怒
又無奈
就如同那本
戛然而止的筆錄一般
當最後兩行字寫完開始
她不再需要被理解
只需要被畏懼
她把珍貴的人
都留在了那本
筆記封存的過去裡
這三百年來
再無後來者
段公子
無論你是作為結咒人
還是別的什麼
我都希望你可以
將她身上停滯的時間
重新流動
這
便是我幫您的理由
多謝國師
既然如此
舜息還有一事相求
什麼事
靈主殿下有一明珠
我與她交換五感
都是以明珠為媒
國師可還了解
那是瞭解得很啊
我想請國師
賜我一朵福花